Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... so, when it accidentally absorbed those souls...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 结果自然是， 拆“人类灵魂”， 然后，装“人类灵魂”。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 結果自然是， 拆「人類靈魂」， 然後，裝「人類靈魂」。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it was only because charles was just doing what it knew best.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...所以，charles肯定是 工作得太认真了， 才把灵魂装到了自己身上。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...所以，charles肯定是 工作得太認真了， 才把靈魂裝到了自己身上。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i know. * it sounds bad.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀哎呀， 你是不是在想...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀哎呀， 你是不是在想...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* without the human souls, how would we escape?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* “太惨了！” * “没了灵魂，咋逃出去呢？”
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 「太慘了！」 * 「沒了靈魂，咋逃出去呢？」

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but when that little mouse realized its new godlike power...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可我们为什么要逃出去呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可我們為什麼要逃出去呢？

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* it used that power to make everyone's dreams come true.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* charles就是神， 有了神的帮助， 我们想要啥，就有啥。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* charles就是神， 有了神的幫助， 我們想要啥，就有啥。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HELLO, HUMAN! IT IS I, THE GREAT PAPYRUS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你好，人类！ 是我，伟大的PAPYRUS！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你好，人類！ 是我，偉大的PAPYRUS！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT!?!? YOU THOUGHT I WAS DEAD!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}你不会以为， 我死了吧？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}你不會以為， 我死了吧？！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... UGH, THAT'S RIDICULOUS! I COULD NEVER DIE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...呸，真是扯淡！ 我可是长生不老的 PAPYRUS！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...呸，真是扯淡！ 我可是長生不老的 PAPYRUS！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}FOR I HAVE BEEN RE-INCARNATED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}尊敬的CHARLES陛下 又把我带回来了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}尊敬的CHARLES陛下 又把我帶回來了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}BY OUR ONE TRUE OVERLORD, KING CHARLES!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}陛下真是 太伟大了！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}陛下真是 太偉大了！！！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... so, as you can see, there's no reason for anyone to be sad.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你瞧，我们多幸福啊！ * 这么快乐的世界， 怎么可能有苦难呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你瞧，我們多幸福啊！ * 這麼快樂的世界， 怎麼可能有苦難呢？

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* who cares about leaving the outpost, am i right?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 谁还稀罕离开前哨站呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 誰還稀罕離開前哨站呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH, WE DON'T NEED TO SEE THE STARS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}对啊，干嘛要离开呢？ 几颗破星星， 有啥好看的呢？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}對啊，幹嘛要離開呢？ 幾顆破星星， 有啥好看的呢？！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}WE'RE LIVING OUT OUR BEST LIVES RIGHT HERE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}这里就是天堂！ 就是极乐世界！ 去哪都比不上这里快乐！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}這裡就是天堂！ 就是極樂世界！ 去哪都比不上這裡快樂！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* my thoughts exactly.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 太对了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 太對了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... anyway, thanks for being the reason all of this happened.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...总之， 谢谢你，让这里变成天堂。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...總之， 謝謝你，讓這裡變成天堂。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* if you ever get bored of flying around out there...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 要是在外面飞累了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 要是在外面飛累了...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* just know you're always welcome to return.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 这里就是你的家。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 這裡就是你的家。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH, THEN YOU CAN LIVE OUT YOUR BEST LIFE, TOO!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}对呀！快来这里 体验极乐生活吧！ 简直爽死了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}對呀！快來這裡 體驗極樂生活吧！ 簡直爽死了！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heh. * we can only hope.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。 * 但愿吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。 * 但願吧。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* the royal guard had to rush to fix the outpost's power systems.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 好在， 皇家卫队火速赶往总控室， 稳住了核心。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 好在， 皇家衛隊火速趕往總控室， 穩住了核心。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* alphys called me, and asked me to come up and meet her.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 与此同时， alphys给我打了电话， 让我一起帮忙。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 與此同時， alphys給我打了電話， 讓我一起幫忙。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* when i got there, i could tell she wasn't doing well.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我赶了过去。 * 那时，她的精神很不稳定。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我趕了過去。 * 那時，她的精神很不穩定。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... after that, things seemed to settle down.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...渐渐地， 风波平息了下来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...漸漸地， 風波平息了下來。

source: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* Sans, do we get to go to the swimming pool?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* Sans，我俩想去游泳， 可以陪我们去吗？
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* Sans，我倆想去遊泳， 可以陪我們去嗎？

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* It's okay if you can't take us...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 你要是忙， 我俩自己去也行...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 你要是忙， 我倆自己去也行...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* woah there, what's got you kids all worked up?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇哦， 今天你俩挺兴奋嘛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哇喔， 今天你倆挺興奮嘛。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* sure, i can take ya. * after i'm all done on the phone.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 好呀。 * 等我打完电话，咱们就出发。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 好呀。 * 等我打完電話，咱們就出發。

source: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* Deal.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* 说话算话哦。
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* 說話算話喔。

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Sounds good!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 好耶！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* 好耶！

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Ahah, s-sorry about that, I...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 啊，对-对不起...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 啊，對-對不起...

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* I... had to attend a meeting with the Royal Defense Agency.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我一会... 得去皇家防卫署开个会， 让Sans叔叔陪你们玩吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我一會... 得去皇家防衛署開個會， 讓Sans叔叔陪你們玩吧。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* Come on guys, let's let Sans finish his phone call.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 孩子们，过来， 别打扰他打电话哦。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 孩子們，過來， 別打擾他打電話喔。

source: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* Alright.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* 好的。
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/4}{@fill=#d535d9}* 好的。

source: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* We're sorry we got in your way...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Sans，对不起， 影响你打电话了...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/5}{@fill=#00c000}* Sans，對不起， 影響你打電話了...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heh. * don't sweat it, kid. * i won't be THAT long.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。别上火嘛。 * 再过亿小会，我就打完了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。別上火嘛。 * 再過億小會，我就打完了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* after alphys became queen, she started making some changes.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* alphys当上女王后， 制定了一些改革政策。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* alphys當上女王后， 制定了一些改革政策。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* for one, the royal guard became the royal defense agency.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 比如，解散皇家卫队。 重组为“皇家防卫署”。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 比如，解散皇家衛隊。 重組為「皇家防衛署」。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* a technologically- oriented version of the royal guard.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 相比皇家卫队， 防卫署不再“唯武力”论， 而是更注重使用科技。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 相比皇家衛隊， 防衛署不再「唯武力」論， 而是更注重使用科技。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* they've got high-tech visors, long-range tracking...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有的成员配备了新型面罩， 有的配备了长程追踪仪...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有的成員配備了新型面罩， 有的配備了長程追蹤儀...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* perfect for finding and escorting whatever kid crash-lands here next.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 有了这些装备，就能 第一时间发现坠落的孩子， 将其安全护送到首塔。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 有了這些裝備，就能 第一時間發現墜落的孩子， 將其安全護送到首塔。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* heck, even papyrus landed a position with 'em.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 有趣的是，连papyrus 都是防卫署的一员。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 有趣的是，連papyrus 都是防衛署的一員。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* he's the leader of a squadron tasked with handling the more...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 他领导着一个小分队， 专门照顾那几个...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 他領導著一個小分隊， 專門照顧那幾個...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and the original royal guards from before the rebrand?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 而原皇家卫队的队员们...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 而原皇家衛隊的隊員們...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* they put together a squadron tasked with handling the more...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 则组建起一支小分队， 专门照顾那几个...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 則組建起一支小分隊， 專門照顧那幾個...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... rowdy types.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...最闹腾的孩子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...最鬧騰的孩子。

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* we learned a lot about those since you were here.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 现在聊聊你。[ADD]<26>{#p/sans}{#f/0}* 你在前哨站的这段时间， 我们搜集到不少 有价值的数据。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 現在聊聊你。[ADD]<26>{#p/sans}{#f/0}* 你在前哨站的這段時間， 我們搜集到不少 有價值的數據。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* the defense agency's got people analyzing your data every day.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 防卫署分配了专人， 每天分析你的数据。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 防衛署分配了專人， 每天分析你的數據。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* looking for patterns, finding weak points...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 这样，怪物们就能 了解这类人的行事风格， 从而挖掘其弱点。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 這樣，怪物們就能 了解這類人的行事風格， 從而挖掘其弱點。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* with any luck, we won't have to use them.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我们希望， 永远都不会用上这些数据。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 我們希望， 永遠都不會用上這些數據。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but... you never know.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但... 就怕万一。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但... 就怕萬一。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HELLO, SANS! BEEN UP TO ANYTHING LATELY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嘿，SANS！ 最近忙啥呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}嘿，SANS！ 最近忙啥呢？

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* eh, not really.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 呃，没啥。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 呃，沒啥。

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* you on break right now?
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 你来休息吗？
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 你來休息嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}INDEED I AM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}当然了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}當然了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I DON'T TAKE BREAKS OFTEN, SO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}PAPYRUS的休息时间 非常有限...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}PAPYRUS的休息時間 非常有限...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I MIGHT AS WELL USE THE ONES I DO WISELY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，我想珍惜这些 休息时光。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，我想珍惜這些 休息時光。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* hmm... lemme guess.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 嗯...
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 嗯...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* was alphys the one who made you take it?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 是不是alphys让你休息的？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 是不是alphys讓你休息的？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I DIDN'T HAVE A CHOICE IN THE MATTER.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}她强迫我休息， 我也没办法啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}她強迫我休息， 我也沒辦法啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ANYWAY, THAT SHOULD BE ENOUGH BREAK TIME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好， 休息时间结束。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好， 休息時間結束。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}BACK TO WORK NOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}回去继续工作！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}回去繼續工作！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* huh? * come on bro, you were barely here.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 啊？ * 兄弟，再待一会呗。 好不容易来一次。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 啊？ * 兄弟，再待一會唄。 好不容易來一次。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NO TIME TO LOSE!! A HUMAN COULD ARRIVE ANY SECOND!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}再浪费时间， 我就要错过 下一个人类了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}再浪費時間， 我就要錯過 下一個人類了！！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... well, you're right.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...嗯，也是。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...嗯，也是。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* it'd just be nice if you weren't so busy anymore.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 只是，别把自己搞太累了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 只是，別把自己搞太累了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* at least alphys seems to have a lot of free time.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而最近， alphys终于闲了下来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而最近， alphys終於閒了下來。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* since, when the former queen returned...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 王后重新上任， 帮忙一起照顾那些孩子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 王后重新上任， 幫忙一起照顧那些孩子。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* she offered to help look after the humans.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* at least the humans who came before you are pretty cool.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最起码，跟你比起来， 那几个孩子都挺酷的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最起碼，跟你比起來， 那幾個孩子都挺酷的。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* heck, when the former queen returned...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 呵。 * 王后重新上任后， 还帮忙一起照顾他们呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 呵。 * 王后重新上任後， 還幫忙一起照顧他們呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* she even offered to help look after them.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she still thinks asgore was a bad person, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至今，王后还是没能原谅 asgore...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至今，王后還是沒能原諒 asgore...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* maybe one day, she'll forgive him.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 也许假以时日， 矛盾会最终解开。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 也許假以時日， 矛盾會最終解開。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* it's hard to tell.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但我知道...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但我知道...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... though, i know one person she'll never forgive.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有个人， 她这辈子都不会原谅。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有個人， 她這輩子都不會原諒。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* at least he's happy. * he really enjoys what he does.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最起码，他很开心， 干起活了，他能乐在其中。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最起碼，他很開心， 幹起活了，他能樂在其中。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* which is more than i can say about a lot of people these days.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但很多怪物可没有 他的福分。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但很多怪物可沒有 他的福分。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* which is good, because not everyone can say the same.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但不少怪物可没有 他的福分。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但不少怪物可沒有 他的福分。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* life's been kind of lonely lately, you know?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你知道吗？ * 在这里活着 越来越孤独了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你知道嗎？ * 在這裡活著 越來越孤獨了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* not just for me, but for a lot of people these days.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不只是我， 很多很多人，都非常孤独。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不只是我， 很多很多人，都非常孤獨。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* not everyone has the luxury of carrying on like nothing happened.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不是谁都有福分 家庭圆满，正常生活。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不是誰都有福分 家庭圓滿，正常生活。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* S-sans, I'm sorry. * But you have to take the kids to the pool.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* S-sans，对不起。 * 你赶紧带孩子们去游泳吧。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* S-sans，對不起。 * 你趕緊帶孩子們去遊泳吧。

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* They're driving me crazy back here!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 这些孩子都快把我 折磨疯了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 這些孩子都快把我 折磨瘋了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... welp.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 那...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 那...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i guess i'll let alphys finish this one off for me.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 剩下的话，就让alphys说吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 剩下的話，就讓alphys說吧。

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Finish what off?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 剩下的话？ 谁啊？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 剩下的話？ 誰啊？

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* ...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* ...ゑ

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* So it's you.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 原来是你。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 原來是你。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* Well. * He said he was planning on calling you.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 嗯。 * 之前Sans说想给你打通电话。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 嗯。 * 之前Sans說想給你打通電話。

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* Personally, I don't have much to say.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 但我跟你可没啥好说的。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 但我跟你可沒啥好說的。

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* You're a killer, a coward, and better off gone.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 你个杀人狂， 你个懦夫， 早点死得了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 你個殺人狂， 你個懦夫， 早點死得了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* And no matter what good you do now...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 就算你做了点好事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 就算你做了點好事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* And worst of all...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 而且你差劲到...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 而且你差勁到...

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* You might not have killed many people, but you're still awful.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 诚然，你没杀多少人， 但我还是烦你。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 誠然，你沒殺多少人， 但我還是煩你。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* No matter what good you do now, though...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 诚然，你确实做了点好事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 誠然，你確實做了點好事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* Worst of all, though...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 最差劲的是，你还...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 最差勁的是，你還...

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* It'll never make up for the damage you've already done.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 但也不够赎罪的。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 但也不夠贖罪的。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* On behalf of everyone living on the outpost...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 谨代表前哨站所有居民...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 謹代表前哨站所有居民...

source: <25>{#p/alphys}{#f/25}* You killed someone important to my closest friend.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 把我挚友的亲兄弟杀了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/25}* 把我摯友的親兄弟殺了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* On his behalf...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 就让我代他...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* 就讓我代他...

source: <25>{#p/alphys}{#f/16}* I hope you fall into a black hole and die.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 衷心祝愿你， 掉进黑洞，死无全尸！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 衷心祝願你， 掉進黑洞，死無全屍！

source: <32>{#p/napstablook}* hey
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 嘿
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 嘿

source: <32>{#p/napstablook}* is anyone there?
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 有人接吗？
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 有人接嗎？

source: <32>{#p/napstablook}* i think... there's something i need to tell you.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 我... 想告诉你点事。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 我... 想告訴你點事。

source: <32>{#p/napstablook}* if it's not too much trouble.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 希望你不要介意。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 希望你不要介意。

source: <32>{#p/napstablook}* so, even before you left the outpost...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 把时间倒回到 你没离开时...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 把時間倒回到 你沒離開時...

source: <32>{#p/napstablook}* things were already going downhill for me
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 那时， 情况就不容乐观
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 那時， 情況就不容樂觀

source: <32>{#p/napstablook}* people were dead... others were hurt, or scared...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 人们死的死，伤的伤... 没受伤的，也吓得不轻...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 人們死的死，傷的傷... 沒受傷的，也嚇得不輕...

source: <32>{#p/napstablook}* and then...... when mettaton died during his grand finale, i......
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 很快，mettaton也在 压轴大戏中丧了命......
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 很快，mettaton也在 壓軸大戲中喪了命......

source: <32>{#p/napstablook}* ......... * i didn't know what to do
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 我却......... * 我却无能为力
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 我卻......... * 我卻無能為力

source: <32>{#p/napstablook}* it felt like... my whole world came crashing down......
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 那时... 我感觉天都塌了......
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 那時... 我感覺天都塌了......

source: <32>{#p/napstablook}* and all i could do......... was watch it happen............
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 可我什么都做不了........ 只能眼睁睁地看着他 死去............
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 可我什麼都做不了........ 只能眼睜睜地看著他 死去............

source: <32>{#p/napstablook}* ...............
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...............ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* as it turns out, though, a lot of people felt the same way.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 不只是我。 * 很多人，眼睁睁地看着mettaton死， 都十分难受。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 不只是我。 * 很多人，眼睜睜地看著mettaton死， 都十分難受。

source: <32>{#p/napstablook}* and all of us who did formed a support group for fans of mettaton.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 于是，身为mettaton的粉丝， 我们联合起来，成立了一个组织。 一起为mettaton而战。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 於是，身為mettaton的粉絲， 我們聯合起來，成立了一個組織。 一起為mettaton而戰。

source: <32>{#p/napstablook}* remember his last words?
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 记得他最后说的话吗？
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 記得他最後說的話嗎？

source: <32>{#p/napstablook}* "you'll realize not everything's going to go your way!"
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* “躲得了初一，躲不过十五！”
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 「躲得了初一，躲不過十五！」

source: <32>{#p/napstablook}* ... of course, he was wrong.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ...他错了。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...他錯了。

source: <32>{#p/napstablook}* you escaped, and got away with what you did.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 杀了那么多人， 最终还是让你逃了， 毫发无损地逃了。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 殺了那麼多人， 最終還是讓你逃了， 毫髮無損地逃了。

source: <32>{#p/napstablook}* even king asgore couldn't stop you.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 连asgore国王 都没弄死你。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 連asgore國王 都沒弄死你。

source: <32>{#p/napstablook}* but those nine words... became our group's mantra.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* mettaton失败了... * 但他的遗言 却没有被遗忘。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* mettaton失敗了... * 但他的遺言 卻沒有被遺忘。

source: <32>{#p/napstablook}* we became united in our dislike for you, and what you got away with.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 我们把他的话记在心里， 化悲愤为力量，团结一心。 * 誓死要让你付出代价。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 我們把他的話記在心裡， 化悲憤為力量，團結一心。 * 誓死要讓你付出代價。

source: <32>{#p/napstablook}* you're not just a human who did some bad things.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 休想拿“我只是调皮捣蛋” 这种话搪塞过去。 * 你犯下的，是滔天罪行。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 休想拿「我只是調皮搗蛋」 這種話搪塞過去。 * 你犯下的，是滔天罪行。

source: <32>{#p/napstablook}* you're an interloper who spat in the face of our way of life.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 你侵略前哨站，大肆屠杀， 破坏我们的正常生活， 让怪物如堕地狱。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 你侵略前哨站，大肆屠殺， 破壞我們的正常生活， 讓怪物如墮地獄。

source: <32>{#p/napstablook}* the new queen, undyne, would agree with us.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 新女王undyne 十分支持我们。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 新女王undyne 十分支援我們。

source: <32>{#p/napstablook}* ... she took over after asgore disappeared.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ...asgore死后， 她便继承了王位。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...asgore死後， 她便繼承了王位。

source: <32>{#p/napstablook}* it's not like she was the biggest fan of mettaton, but...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 虽然她不怎么喜欢mettaton...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 雖然她不怎麼喜歡mettaton...

source: <32>{#p/napstablook}* she definitely got behind what he said in the end.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 但那句“躲不过十五”， 让她产生了共鸣。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 但那句「躲不過十五」， 讓她產生了共鳴。

source: <32>{#p/napstablook}* heh...... when toriel returned and begged undyne to defend you......
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 呵...... 那时，toriel走出外域， 求undyne放你一马...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 呵...... 那時，toriel走出外域， 求undyne放你一馬...

source: <32>{#p/napstablook}* she got laughed all the way back to the outlands.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 结果，被undyne狠狠笑话一通， 赶回了外域。[ADD]<32>{#p/napstablook}* 回去的路上，undyne就带领民众， 紧跟在后面嘲讽她， 一直笑话到她走回外域。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 結果，被undyne狠狠笑話一通， 趕回了外域。[ADD]<32>{#p/napstablook}* 回去的路上，undyne就帶領民眾， 緊跟在後面嘲諷她， 一直笑話到她走回外域。

source: <32>{#p/napstablook}* ... people are pretty much united in their dislike for you now.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ...因为对你的憎恨， 人们变得越来越团结。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...因為對你的憎恨， 人們變得越來越團結。

source: <32>{#p/napstablook}* just like everyone else does nowadays.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 不只是她， 很多人，都产生了共鸣。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 不只是她， 很多人，都產生了共鳴。

source: <32>{#p/napstablook}* the new queen, toriel, might disagree with us.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 可是，王后toriel 不太支持我们。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 可是，王后toriel 不太支援我們。

source: <32>{#p/napstablook}* it's not like she was against what mettaton said, but...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 她认同mettaton的话...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 她認同mettaton的話...

source: <32>{#p/napstablook}* she seemed to have a stubborn soft spot for humanity.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 但她仍固执认为， 怪物应该与人类和平相处。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 但她仍固執認為， 怪物應該與人類和平相處。

source: <32>{#p/napstablook}* ......... * honestly, it's fine.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ......... * 无所谓。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ......... * 無所謂。

source: <32>{#p/napstablook}* it hasn't stopped people from being united in their dislike for you.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 她再怎么阻止， 我们还是会联合起来， 干掉你。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 她再怎麼阻止， 我們還是會聯合起來， 幹掉你。
